GRUB4DOS 命令索引:
background 设置图形模式下的背景色。
blocklist 输出文件的块清单标记。
boot 引导已加载的操作系统或扇区链式加载器。
calc 简单的计算器。
call 批处理专用命令，跳转到指定标签执行，语法与MS-DOS中 call 语法几乎相同。
cat 显示指定文件的内容。
cdrom CDROM设备命令。
chainloader 加载扇区链式加载器。
checkrange 检查一条命令的返回值是否是在指定的值域或排列中。
checktime 输出当前时间。
clear 清屏幕。
cmp 比较两个文件, 并且报告两者之间的不同的信息。
color 改变菜单的颜色。
command 声明外部命令位置。
commandline 进入命令行模式。
configfile 将指定文件作为配置文件予以加载。
dd 复制文件。
debug 打开/关闭除错模式。
default 把 NUM 项菜单设为缺省值。
delmod 删除已加载至内存的外部命令。
displaymem 显示 GRUB 所判断到的当前系统的内存分布，包括所有物理内存区域。
echo 输出指定内容。
errnum 返回错误值。
errorcheck 打开/关闭或显示错误检查模式。
exit 批处理专用命令，中断批处理的执行，推出批处理，语法与MS-DOS中 call 语法几乎相同。
fallback 如果调用当前的菜单项时出现错误，则转移到 NUM 项后重试。
find 在所有分区上查找文件名, 并显示包含该文件的设备。
fontfile 指定中文字体文件，并切换到简体中文显示方式。
foreground 设置图形模式下的前景色。
fstest 切换文件系统的试验模式。
geometry 输出驱动器的相关信息。
gfxmenu 使用 FILE 中的图形菜单。
goto 跳转到指定标签执行，语法与MS-DOS中 goto 语法几乎相同。
graphicsmode 改变图形模式，默认的是640x480模式，可改800x600模式。
halt 关闭系统。
help 显示内部命令的帮助信息。
hiddenflag 分区隐藏标记。
hiddenmenu 隐藏菜单。
hide 通过在分区类型上置隐藏标志，隐藏指定分区。
if 用于判断，同MS-DOS下的if。
initrd 加载Linux格式的初始化虚拟盘, 并设置必要的参数。
insmod 加载外部命令至内存，无需再读取源文件。
is64bit 检测CPU 64位支持。
kernel 尝试载入主引导影像文件。
lock 如果用户未被认证，则终止命令的执行。
ls 列表文件或目录。
makeactive 将 root 设备置为活动分区。
map 对设备进行映射。
md5crypt 产生一个 MD5 格式的密码。
module 对多重启动影像, 加载启动模块文件 (不处理该文件的内容, 用户必须自己确定核心的要求)。
modulenounzip 与 'module' 类似, 但是自动禁用了解压缩。
outline 图形模式下为了避免字符被背景图片淹没，给字符加上轮廓，使字符容易与背景区分。
pager 没有参数时，切换满屏暂停显示方式。
partnew 创建一个新的主分区。
parttype 改变指定分区(PART)的分区类型(TYPE)。
password 设置密码。
pause 暂停命令的运行，并给出一段信息。任意键按下后，将继续。
pxe pxe设备命令。
quit 从grub4dos退回到DOS。只有从DOS执行grub.exe进入grub 环境时才能使用该命令。
read 从内存的指定位置读取一个 32-bit 的值，并以十六进制形式显示出来。
reboot 重启系统。
root 设置根分区。
rootnoverify 类似'root'指令, 但不测试该分区文件格式是否被支持。
savedefault 将当前项设置为默认的引导项。
serial 初始化一个串口设备。
set 设定变量。
setkey 改变键盘映射关系。
setvbe 在系统核心运行前被用来改变视频模式。
splashimage 图形模式下载入背景图片文件。
terminal 选择一个终端。
terminfo 指定终端的功能。
testvbe 测试所指定(MODE)的 VBE 模式。
timeout 设置在自动启动缺省菜单前所等待的秒数。
title 命名菜单项。
tpm 初始化TPM（可信赖平台模块）的缓存。
unhide 通过清除隐藏标志，解除指定分区(PARTITION)的隐藏。
uuid 显示设备的 uuid 号。
vbeprobe 侦测 VBE 的信息。
write 将字符串写入设备或文件中。
